Τα τελευταία χρόνια, σχεδόν σε ετήσια βάση, ανακοινώνονται προσκλήσεις εκδήλωσης ενδιαφέροντος για πρόσληψη νέων επιστηημόνων κατόχων διδακτορικού διπλώματος σε προσωρινή βάση για την απόκτηση ακαδημαϊκής διδακτικής εμπειρίας δηλαδή για τη διδασκαλία μαθημάτων που είναι ενταγμένα στα Προγράμματα Προτπυχιακών Σπουδών πανεπιστημιακών τμημάτων. Η σχετική διαδικασία περιλαμβάνει την δημοσιοποίηση των προσκλήσεων, την υποβολή αιτήσεων εντός προκαθορισμένου χρονικού διαστήματος που πρέπει να περιλαμβάνουν συγκεκριμένες πληροφορίες και δικαιολογητικά, την αξιολόγηση των αιτήσεων που υποβλήθηκαν και την ανακοίνωση αποτελεσμάτων για την κατάταξη των υποψηφίων με βάση τα μόρια που έλαβαν ως προς προκαθορισμένα κριτήρια αξιολογησης. Τα 3/4 της ροής ενεργειών για την επιλογή διδασκόντων γίνονται πλέον ηλεκτρονικά, αφού η ανακοίνωση τόσο των προσκλήσεων όσο και των αποτελεσμάτων αξιολόγησης αλλά και η υποβολή των αιτήσεων μαζί με τα απαιτούμενα δικαιολογητικά διεπεραιώνονται μέσω ειδικά σχεδιασμένων ιστοτόπων. Ωστόσο, η αξιολόγηση των υποψηφιοτήτων - ποσοτικά και ποιοτικά - γίνεται ακόμα με παραδοσιακές μεθόδους και αποτελεί εντατική και χρονοβόρα εργασία για το εμπλεκόμενο διοικητικό και επιστημονικό προσωπικό. 

Με πρόθεση να υποστηρίξουμε τη διαδικασία αξιολόγησης αιτήσεων προσωρινών διδασκόντων στο Πανεπιστήμιο Πατρών μέσω της αυτοματοποιημένης παραγωγής προτεινόμενων κατατάξεων των υποψηφίων με βαση ποσοτικά αλλά και ποιοτικά χαρακτηριστικά των αιτήσεών τους σχεδιάσαμε και υλοποιήσαμε web εφαρμογή που λειτουργεί τόσο ως ιστότοπος ανακοίνωσης προσκλήσεων, υποβολής αιτήσεων και ανάρτησης αποτελεσμάτων αλλά και ως μηχανισμός αξιολόγησης και παραγωγής συστάσεων για ποσοτική και ποιοτική κατάταξη των υποψηφίων ανά θέση. Συγκεκριμένα, αξιοποιώντας εργαλεία ΑΙ και LLM, υποστηρίζουμε αφενός την αυτοματοποιημένη ανάλυση και  αξιολόγηση δεδομένων κειμένου από τις αιτήσεις των υποψηφίων, όπως τίτλος, περίληψη και λέξεις κλειδιά για τις διδακτορικές διατριβές και προτεινόμενα σχεδιαγράμματα διδασκαλίας για τα μαθήματα κάθε θέσης, και αφετέρου τον έλεγχο και την αυτοματοποιημένη βαθμολόγηση του δημοσιευμένου έργου που υποβάλλεται ως μέρος των αιτήσεων των υποψηφίων με βάση όσα ορίζονται στη σχετική πρόκληση. Ως αποτελέσματα, η εφαρμογή παράγει συνολικό σκορ για κάθε άιτηση που έχει υποβληθεί καθώς και προτεινόμενους πίνακες κατάταξης των υποψηφίων ανά θέση. 

Η εφαρμογή απευθύνεται σε εγγεγραμμένους χρήστες που μπορεί να ειναι επισκέπτες, αιτούντες ή διαχειριστές. Οι επισκέπτες μπορύν να βλέπουν όλα τα αποτελέσματα που έχουν παραχθεί και αναβαθμίζονται σε αιτούντες από τη στιγμή που υποβάλουν αίτηση για κάποια θέση. 

Οι αιτούντες μπορούν να επεξεργάζονται αιτήσεις που έχουν υποβάλει πριν την εκπνοή της προθεσμίας των σχετικών προσκλήσεων, έχουν πρόσβαση σε όλες τις αιτήσεις που έχουν υποβάλει και τις αξιολογήσεις που έχουν παραχθεί από την εφαρμογή και διαθέτουν προσωπικό προφίλ και φάκελο για διατήρηση και επεξεργασία διακαιολογητικών που απαιτούνται για υποβολή αιτήσεων. 

Οι διαχειριστές έχουν πρόσβαση σε όλα τα δεδομένα της εφαρμογής, έχουν τη δυνατότητα να καταχωρούν και να ανακοινωνουν προκλήσεις και, επιπλέον, έχουν πρόσβαση σε σταστικά στοιχεία για τη γενική χρήση και λειτουργία της εφαρμογής. 

Η εφαρμογή αναπτύχθηκε με χρήση σύγχρονων τεχνολογιών και λογισμικού ιστού όπως αυτό αυτό και αυτό.